Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: Beware that generic code can sometimes be optimized alongside the crate where it is instantiated, rather than the crate where it is defined. If you create an instance of a generic struct in your application and find that it pulls in code with a large footprint, it may be that increasing the optimisation level of the relevant dependencies has no effect.
ko: 제네릭 코드는 정의된 크레이트가 아닌 인스턴스화된 크레이트와 함께 최적화될 수 있다는 점에 유의하십시오. 애플리케이션에서 제네릭 구조체의 인스턴스를 만들고 큰 공간을 차지하는 코드를 가져오는 경우 관련 종속성의 최적화 수준을 높여도 효과가 없을 수 있습니다.

source: Here's an example:
ko: 다음은 예시입니다.

source: Without the override:
ko: 재정의 없이:

source: With the override:
ko: 재정의 포함:

source: That's a 6 KiB reduction in Flash usage without any loss in the debuggability of the top crate. If you step into a dependency then you'll start seeing those `<value optimized out>` messages again but it's usually the case that you want to debug the top crate and not the dependencies. And if you _do_ need to debug a dependency then you can use the `profile-overrides` feature to exclude a particular dependency from being optimized. See example below:
ko: 최상위 크레이트의 디버깅 가능성을 잃지 않고 플래시 사용량이 6KiB 감소했습니다. 종속성으로 들어가면 `<value optimized out>` 메시지가 다시 표시되지만 일반적으로 종속성이 아닌 최상위 크레이트를 디버그하려는 경우입니다. 그리고 종속성을 디버그해야 하는 경우 `profile-overrides` 기능을 사용하여 특정 종속성을 최적화에서 제외할 수 있습니다. 아래 예제를 참조하십시오.

source: Now the top crate and `cortex-m-rt` are debugger friendly!
ko: 이제 최상위 크레이트와 `cortex-m-rt`는 디버거 친화적입니다!

source: Optimize for speed
ko: 속도 최적화

source: As of 2018-09-18 `rustc` supports three "optimize for speed" levels: `opt-level = 1`, `2` and `3`. When you run `cargo build --release` you are using the release profile which defaults to `opt-level = 3`.
ko: 2018-09-18 기준으로 `rustc`는 세 가지 "속도 최적화" 수준을 지원합니다: `opt-level = 1`, `2` 및 `3`. `cargo build --release`를 실행하면 기본적으로 `opt-level = 3`인 릴리스 프로필을 사용합니다.

source: Both `opt-level = 2` and `3` optimize for speed at the expense of binary size, but level `3` does more vectorization and inlining than level `2`. In particular, you'll see that at `opt-level` equal to or greater than `2` LLVM will unroll loops. Loop unrolling has a rather high cost in terms of Flash / ROM (e.g. from 26 bytes to 194 for a zero this array loop) but can also halve the execution time given the right conditions (e.g. number of iterations is big enough).
ko: `opt-level = 2`와 `3` 모두 바이너리 크기를 희생하여 속도를 최적화하지만, 수준 `3`은 수준 `2`보다 더 많은 벡터화 및 인라이닝을 수행합니다. 특히 `opt-level`이 `2` 이상이면 LLVM이 루프를 언롤링하는 것을 볼 수 있습니다. 루프 언롤링은 플래시/ROM 측면에서 비용이 상당히 높지만(예: 이 배열 루프를 0으로 만드는 데 26바이트에서 194바이트로) 올바른 조건(예: 반복 횟수가 충분히 큼)이 주어지면 실행 시간을 절반으로 줄일 수도 있습니다.

source: Currently there's no way to disable loop unrolling in `opt-level = 2` and `3` so if you can't afford its cost you should optimize your program for size.
ko: 현재 `opt-level = 2` 및 `3`에서 루프 언롤링을 비활성화할 방법이 없으므로 비용을 감당할 수 없다면 프로그램을 크기에 맞게 최적화해야 합니다.

source: Optimize for size
ko: 크기 최적화

source: As of 2018-09-18 `rustc` supports two "optimize for size" levels: `opt-level = "s"` and `"z"`. These names were inherited from clang / LLVM and are not too descriptive but `"z"` is meant to give the idea that it produces smaller binaries than `"s"`.
ko: 2018-09-18 기준으로 `rustc`는 두 가지 "크기 최적화" 수준을 지원합니다: `opt-level = "s"` 및 `"z"`. 이 이름들은 clang / LLVM에서 상속되었으며 그다지 설명적이지는 않지만 `"z"`는 `"s"`보다 작은 바이너리를 생성한다는 아이디어를 제공하기 위한 것입니다.

source: If you want your release binaries to be optimized for size then change the `profile.release.opt-level` setting in `Cargo.toml` as shown below.
ko: 릴리스 바이너리를 크기에 맞게 최적화하려면 아래와 같이 `Cargo.toml`에서 `profile.release.opt-level` 설정을 변경하십시오.

source: Performing math functionality with `#[no_std]`
ko: `#[no_std]`로 수학 기능 수행

source: If you want to perform math related functionality like calculating the squareroot or the exponential of a number and you have the full standard library available, your code might look like this:
ko: 숫자의 제곱근 또는 지수를 계산하는 것과 같은 수학 관련 기능을 수행하고 싶고 전체 표준 라이브러리를 사용할 수 있다면 코드는 다음과 같을 것입니다:

source: //! Some mathematical functions with standard support available
ko: //! 표준 지원을 사용할 수 있는 일부 수학 함수

source: Without standard library support, these functions are not available. An external crate like [`libm`](https://crates.io/crates/libm) can be used instead. The example code would then look like this:
ko: 표준 라이브러리 지원 없이는 이러한 함수를 사용할 수 없습니다. 대신 [`libm`](https://crates.io/crates/libm)과 같은 외부 크레이트를 사용할 수 있습니다. 그러면 예제 코드는 다음과 같을 것입니다:

source: If you need to perform more complex operations like DSP signal processing or advanced linear algebra on your MCU, the following crates might help you
ko: MCU에서 DSP 신호 처리 또는 고급 선형 대수와 같은 더 복잡한 작업을 수행해야 하는 경우 다음 크레이트가 도움이 될 수 있습니다.

source: [CMSIS DSP library binding](https://github.com/jacobrosenthal/cmsis-dsp-sys)
ko: [CMSIS DSP 라이브러리 바인딩](https://github.com/jacobrosenthal/cmsis-dsp-sys)

source: The embedded ecosystem is full of different protocols, hardware components and vendor-specific things that use their own terms and abbreviations. This Glossary attempts to list them with pointers for understanding them better.
ko: 임베디드 생태계는 다양한 프로토콜, 하드웨어 구성 요소 및 공급업체별 용어와 약어를 사용하는 것들로 가득합니다. 이 용어집은 이러한 것들을 더 잘 이해하기 위한 포인터와 함께 나열하려고 합니다.

source: A Board Support Crate provides a high level interface configured for a specific board. It usually depends on a [HAL](#hal) crate. There is a more detailed description on the [memory-mapped registers page](../start/registers.md) or for a broader overview see [this video](https://youtu.be/vLYit_HHPaY).
ko: 보드 지원 크레이트는 특정 보드에 대해 구성된 고수준 인터페이스를 제공합니다. 일반적으로 [HAL](#hal) 크레이트에 의존합니다. [메모리 매핑 레지스터 페이지](../start/registers.md)에 더 자세한 설명이 있거나 더 넓은 개요는 [이 비디오](https://youtu.be/vLYit_HHPaY)를 참조하십시오.

source: Floating-point Unit. A 'math processor' running only operations on floating-point numbers.
ko: 부동 소수점 장치. 부동 소수점 숫자에 대한 연산만 실행하는 '수학 프로세서'.

source: A Hardware Abstraction Layer crate provides a developer friendly interface to a microcontroller's features and peripherals. It is usually implemented on top of a [Peripheral Access Crate (PAC)](#pac). It may also implement traits from the [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal) crate. There is a more detailed description on the [memory-mapped registers page](../start/registers.md) or for a broader overview see [this video](https://youtu.be/vLYit_HHPaY).
ko: 하드웨어 추상화 계층 크레이트는 마이크로컨트롤러의 기능과 주변 장치에 대한 개발자 친화적인 인터페이스를 제공합니다. 일반적으로 [주변 장치 접근 크레이트(PAC)](#pac) 위에 구현됩니다. 또한 [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal) 크레이트의 트레이트를 구현할 수도 있습니다. [메모리 매핑 레지스터 페이지](../start/registers.md)에 더 자세한 설명이 있거나 더 넓은 개요는 [이 비디오](https://youtu.be/vLYit_HHPaY)를 참조하십시오.

source: Sometimes referred to as `I²C` or Inter-IC. It is a protocol meant for hardware communication within a single integrated circuit. See [here](https://en.wikipedia.org/wiki/I2c) for more details
ko: 때로는 `I²C` 또는 Inter-IC라고도 합니다. 단일 집적 회로 내에서 하드웨어 통신을 위한 프로토콜입니다. 자세한 내용은 [여기](https://en.wikipedia.org/wiki/I2c)를 참조하십시오.

source: A Peripheral Access Crate provides access to a microcontroller's peripherals. It is one of the lower level crates and is usually generated directly from the provided [SVD](#svd), often using [svd2rust](https://github.com/rust-embedded/svd2rust/). The [Hardware Abstraction Layer](#hal) would usually depend on this crate. There is a more detailed description on the [memory-mapped registers page](../start/registers.md) or for a broader overview see [this video](https://youtu.be/vLYit_HHPaY).
ko: 주변 장치 접근 크레이트는 마이크로컨트롤러의 주변 장치에 대한 접근을 제공합니다. 이는 저수준 크레이트 중 하나이며 일반적으로 제공된 [SVD](#svd)에서 직접 생성되며, 종종 [svd2rust](https://github.com/rust-embedded/svd2rust/)를 사용합니다. [하드웨어 추상화 계층](#hal)은 일반적으로 이 크레이트에 의존합니다. [메모리 매핑 레지스터 페이지](../start/registers.md)에 더 자세한 설명이 있거나 더 넓은 개요는 [이 비디오](https://youtu.be/vLYit_HHPaY)를 참조하십시오.

source: Serial Peripheral Interface. See [here](https://en.wikipedia.org/wiki/Serial_peripheral_interface) for more information.
ko: 직렬 주변 장치 인터페이스. 자세한 내용은 [여기](https://en.wikipedia.org/wiki/Serial_peripheral_interface)를 참조하십시오.

source: System View Description is an XML file format used to describe the programmers view of a microcontroller device. You can read more about it on [the ARM CMSIS documentation site](https://www.keil.com/pack/doc/CMSIS/SVD/html/index.html).
ko: 시스템 뷰 설명은 마이크로컨트롤러 장치의 프로그래머 뷰를 설명하는 데 사용되는 XML 파일 형식입니다. [ARM CMSIS 문서 사이트](https://www.keil.com/pack/doc/CMSIS/SVD/html/index.html)에서 자세한 내용을 읽을 수 있습니다.

source: Universal asynchronous receiver-transmitter. See [here](https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_asynchronous_receiver-transmitter) for more information.
ko: 범용 비동기 수신기-송신기. 자세한 내용은 [여기](https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_asynchronous_receiver-transmitter)를 참조하십시오.

source: Universal synchronous and asynchronous receiver-transmitter. See [here](https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_synchronous_and_asynchronous_receiver-transmitter) for more information.
ko: 범용 동기 및 비동기 수신기-송신기. 자세한 내용은 [여기](https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_synchronous_and_asynchronous_receiver-transmitter)를 참조하십시오.
